# 六度分离现在是三度| TechCrunch

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2008/09/03/six-degrees-of-separation-is-now-three/>

# 六度分离现在是三度

![Six degrees of separation](img/f682d0f2e8bd51f1242bfd2857665467.png)

是时候修正这个古老的观点了吗？世界上的每个人都是通过仅仅六度的分离而联系在一起的。法国移动运营商 O2 的一项研究发现，陌生人之间的联系比以往任何时候都要紧密。

根据这项研究，在一个共同的“兴趣”或社会群体中，普通人现在只有三级联系，而不是六级。事实上，它发现人们通常是三个主要网络的一部分:家庭、友谊和工作。

O2 要求三个不同年龄组的成年人——18-25 岁，35-45 岁，55 岁以上——仅使用个人关系与来自全球各地的随机陌生人联系。通过将他们的共同兴趣联系起来，参与者能够通过三种人际关系与那个人联系起来。

Stanley Milgram 最初在 1967 年创造了术语[“六度分离”](https://web.archive.org/web/20230228143043/http://en.wikipedia.org/wiki/Six_degrees_of_separation)，以表明现代世界中的每个人都能够通过连接人和利益来连接到另一个人。但是在今天的社交网络世界中，陌生人之间的联系比米尔格拉姆时代更加紧密。

根据开展这项研究的社交网络专家杰夫·罗德里格斯的说法，97%的参与者表示，他们觉得今天比以往任何时候都更接近人们，对于年长的受访者来说，电子邮件和手机是减少分离程度的关键因素。但是对于年轻一代来说，脸书是主要因素。短信也被认为是降低分离程度的一个重要因素。

罗德里格斯在接受采访时说:“这项研究揭示出，我们现在互动的方式意味着建立联系和建立联系网络从未如此容易。”

应该注意的是，这项研究并不是真正科学研究的缩影——毕竟，O2 支付了费用。任何有 LinkedIn 账户的人都知道，仍然很容易找到很多与你相差三级以上的人。但是这项研究强调了我们都知道的一件事:每个人比以往任何时候都更紧密地联系在一起(即使只是一点点联系)。

也许是时候以更有力的方式重新审视米尔格拉姆的研究了。这有助于让那些认为脸书和其他地方只不过是孩子们浪费时间的地方的批评家们闭嘴。让我们面对现实吧——你多久会发现一个服务或行业可以完全改变人们的联系方式？